# Задачи за упражнение след семинар 05

Изисквания за всяка от задачите:
- При нужда от разширяване на капацитета да се заделя нов масив и данните да се прехвърлят коректно.

- Да се реализира коректно копиране на обектите навсякъде, където това е необходимо.

- Да не се допуска споделяне на динамична памет между различни обекти, ако това води до некоректно поведение при копиране, присвояване или унищожаване

- Да се спазва принципът Single Responsibility — различните компоненти в системата трябва да имат ясно разграничени отговорности

### Задача 1 - Книга с рецепти 🥧

Да се реализира малка система за съхранение на рецепти.

Всяка рецепта има уникален идентификатор (който се създава автоматично), име, кратко описание или инструкции за приготвяне и списък от съставки. За всяка съставка трябва да се пазят поне:

- име
- количество
- мерна единица (g, l, ml, ...)

Системата трябва да поддържа колекция от рецепти, като позволява:

- добавяне на нова рецепта
- премахване на рецепта по идентификатор
- търсене на рецепта по име / идентификатор
- добавяне на съставка към рецепта
- премахване на съставка от рецепта
- проверка дали дадена рецепта съдържа съставка с определено име
- извеждане на информация за рецепта
- извеждане на всички рецепти в рецептурника
- филтриране на рецептите по съставки (или други критерии)

---

### Задача 2 - Кино 🍿

Да се реализира система за управление на прожекции в кино.

Системата трябва да поддържа информация за филми, зали и прожекции. За всяка прожекция трябва да е известно кой филм се излъчва, в коя зала се провежда и кои места са свободни или заети, на коя дата и от колко часа е прожекцията.

Трябва да се поддържат поне следните възможности:

- добавяне на нова прожекция към програмата
- премахване на прожекция
- извеждане на информация за всички прожекции
- извеждане на информация за конкретна прожекция
- резервиране на място за дадена прожекция
- освобождаване на място
- проверка дали дадено място е свободно
- намиране на броя свободни места за дадена прожекция

За всяка зала трябва да има поне:

- идентификатор или номер
- брой места

За всеки филм трябва да има поне:

- заглавие
- жанр
- продължителност
- цена на билет

**Насоки:**
- Помислете на кои места би било удачно да приложите агрегация.
- Помислете дали информацията за един филм и информацията за конкретно излъчване на филма са едно и също нещо.
- Помислете дали логиката за местата принадлежи на обекта, който описва филма, или на друг обект с по-конкретна отговорност.
- _Помислете за по - ефективен откъм памет начин за съхраняване на информацията за свободните / заетите места във всяка зала._
